---
description: Система статусов гражданина
---

# Статусы заявки

### **Во Flow существуют 3 вида статусов гражданина:** <a href="#vo-flow-sushestvuet-3-vida-statusov-grazhdanina." id="vo-flow-sushestvuet-3-vida-statusov-grazhdanina."></a>

<details>

<summary>Список статусов на портале «Работа в России»:</summary>

1. Подана заявка
2. На рассмотрении оператором обучающих центров
3. Ожидает решения пользователя
4. Согласована
5. Отклонена
6. Отменена гражданином
7. Гражданин зачислен в группу
8. В процессе обучения
9. Обучение завершено успешно
10. Обучение завершено неудачно
11. Выдан документ о квалификации по итогам обучения

</details>

<details>

<summary>Список статусов в системе Flow:</summary>

Каждый гражданин отправляет заявку на портале [Работа в России](https://trudvsem.ru/). Далее заявка в течение часа (время может быть увеличено при большом объеме заявок) попадает  в личный кабинет Flow. Гражданину отправляется письмо - приглашение в личный кабинет.

После того, как заявка попала в систему она проходит следующие этапы-статусы:

* **Отклонено ЦЗН** - заявка отклонена.
* **Отозвана гражданином** - гражданин отклонил заявка на портале Работа в России.
* **Ожидаем решение ЦЗН** - заявка находится на рассмотрении ЦЗН.  Гражданин может войти в [личный кабинет](https://informa.gitbook.io/flow-kabinet-grazhdanina/), но не сможет пройти дальше шага 4
* **Ожидаем загрузку первичных документов** - гражданин, отправил заявку на портале РвР получил письмо - приглашение в личный кабинет, но пока не загрузил скан копию паспорта и документа образовании.
* **Первичные документы необходимо проверить** - гражданин загрузил скан-копию паспорта и документа об образовании и ждет проверки представителя образовательной организации.
* **Первичные документы были отклонены** - при проверке в документах найдены ошибки, представитель образовательной организации  отклонил документы, гражданину необходимо их заменить.
* **Ожидаем документы на зачисление** - заявка  подтверждена в ЦЗН, первичные документы проверены. Гражданин выбирает тип договора (двусторонний, трёхсторонний с ЦЗН или трёхсторонний с работодателем) и период обучения. Гражданин подписывает и  загружает договор, заявление и согласие на обработку персональных данных.
* **Документы на зачисление необходимо проверить** - гражданин загрузил на проверку договор, заявление на обучение и  согласие на обработку персональных данных. Документы ожидают проверки.
* **Документы на зачисление были отклонены** - гражданину необходимо загрузить новые корректные скан-копии документов. Возможно, он будет возвращен на шаг 5 для выбора нового потока, так как записаться и приложить документы возможно только по [схеме](../vybor-perioda-obucheniya/skhema-vybora-dostupnogo-perioda-obucheniya.md).
* **Записан на обучение** -  заявка попадает в этот статус сразу после регистрации в Один. (через час после одобрения ДЗС, если в очереди большой поток заявок, время может быть увеличено).
* **Необходимо выпустить приказ на зачисление** - договор, заявление на обучение и согласие на обработку персональных данных одобрены представителем образовательной организации, гражданин получает доступ к образовательной платформе Odin и для него необходимо выпустить приказ на зачисление.
* **Есть приказ на зачисление** - гражданину добавлен приказ на зачисление.
* **Обучение** -  заявка перейдёт в этот статут после того, как слушатель пройдет хотя бы одну активность,  на платформе Odin.
* **Требуется проверить заявление на отчисление** - гражданин во время обучения написал заявление на отчисление (для этого в ЛК гражданина необходимо нажать на кнопку  "Заявление на отчисление" скачать образец, подписать и отправить на проверку).
* **Требуется отчислить на основании заявления** -  представителю образовательной организации необходимо создать приказ  об отчислении с типом "по Заявлению слушателя" и добавить этот приказ гражданину на странице заявки, в этом случае гражданин сможет подать заявку на учатие  в проекте повторно.
* **Отчислен на основании заявления слушателя**  - гражданин отчислен и больше не может обучаться на платформе  Odin, но может подать заявку  на РвР на другой период/программу.
* **Требуется отчислить за неуспеваемость** - обучение на платформе Odin завершено неуспешно.  Представителю образовательной организации необходимо создать приказ приказ об отчислении с указанием причины "Неуспеваемость" и добавить его гражданину на станице заявки.
* **Отчислен за неуспеваемость** -  гражданину назначен приказ об отчислении с указанием причины "Неуспеваемость". Если назначен данный тип приказа, гражданин больше не сможет принять участие в проекте по содействию занятости.
* **Успешно завершил обучение. Требуется отчислить**  - гражданин успешно завершил обучение на платформе Odin. Ожидает добавление приказа об отчислении с основанием "Выдача документа о квалификации".
* **Требуется выпустить документ о квалификации** - гражданину добавили приказ об отчислении с типом Выдача документа о квалификации. Далее ему добавляется информация по документу о квалификации. (пока в работе).
* **Требуется загрузить скан документа о квалификации** - гражданину добавили информацию по документу о квалификации, но пока не загрузили скан самого документа.
* **Ожидаем трудоустройства** - гражданину добавлен документ о квалификации.
* **Трудоустроен** - трудоустройство гражданина подтверждено.
* **Обучение отменено в LMS Odin** - заявка переходит в этот статус, если гражданину подтвердили заявление на отчисление, либо он проходил обучение  в прошлом году и ему необходимо закрыть доступ к образовательной программе.&#x20;

</details>

<details>

<summary>Список статусов в LMS Odin:</summary>

1. **Записан на обучение.** Зарегистрирован в Один, активностей нет.
2. **Приступил к обучению.** Есть завершенные активности слушателя.
3. **Завершил неуспешно.** Отчислен на основании заявления или по причине неуспеваемости.
4. **Обучение отменено.** Обучение отменно образовательной организацией. Гражданин ранее проходил обучение в рамках ФП.
5. **Завершил успешно.** Пройдена итоговая аттестация. Отчислен по завершению обучения. Документ об образовании направлен.

</details>

Для максимальной наглядности и понимания системы статусов прикладываем следующую [диаграмму](https://cacoo.com/diagrams/kpKZW4u9o09iCCFB/246EC).&#x20;
