---
description: Система статусов заявки гражданина
---

# Статусы заявок

Все заявки, поступающие с портала [РР](https://trudvsem.ru/), будут отображены на страницы: Работа с заявками - Заявки.&#x20;

Данная страница - это настраиваемый список, где возможно построить любую выборку по заданным параметрам. Примеры работы  с настраиваемым списком заявок.

Представитель образовательного партнёра во Flow приступает к работе с заявками в статусе "**Первичные документы необходимо проверить**".&#x20;

### **Подробнее о статусах**

* **Новая заявка** - заявка на участие отправлена гражданином с портала Работа России, данный статус равносилен статусу "**Ожидаем загрузку первичных документов**". &#x20;
* **Отклонено ЦЗН** - заявка отклонена.
* **Отозвана гражданином** - гражданин отклонил заявка на портале Работа в России.
* **Ожидаем решение ЦЗН** - заявка находится на рассмотрении ЦЗН.  Гражданин может войти в [личный кабинет](https://informa.gitbook.io/flow-kabinet-grazhdanina/), но не сможет пройти дальше шага 4.&#x20;
* **На рассмотрении федеральным оператором** - от 1 до 5 часов. В этом статусе заявка будет автоматически подтверждена Федеральным оператором, дополнительных действий не требуется.
* **Отклонена федеральным оператором** - в этот статус автоматически попадут заявки, где через 10 рабочих дней после одобрения ЦЗН не будет одобренных документов ДЗС (договор,  заявления, согласие на обработку персональных данных и согласие на измение сроков обучения).
* **Ожидаем решения пользователя -** статус приходят с РР, в данном статусе не требуется каких-либо действия со стороны образовательного партнера,  гражданина или федерального оператора, статус изменится автоматически.
* **Решение федерального оператора принято заявителем -** статус приходят с РР, в данном статусе не требуется каких-либо действия со стороны образовательного партнера, гражданина или федерального оператора, статус изменится автоматически.
* **Ожидаем загрузку первичных документов** - гражданин, отправил заявку на портале РвР получил письмо - приглашение в личный кабинет, но пока не загрузил скан копию паспорта и документа образовании.
* **Первичные документы необходимо проверить** - гражданин загрузил скан-копию паспорта и документа об образовании и ждет проверки представителя образовательной организации.
* **Первичные документы были отклонены** - при проверке в документах найдены ошибки, представитель образовательной организации  отклонил документы, гражданину необходимо их заменить.
* **Ожидаем выбор потока и типа договора** - гражданин находится на шаге выбора потока и типа договора, по которому будет обучатся.
* **Ожидаем документы на зачисление** - заявка  подтверждена в ЦЗН, первичные документы проверены. Гражданин выбирал тип договора (двусторонний, трёхсторонний с ЦЗН или трёхсторонний с работодателем) и период обучения. Гражданин подписывает и  загружает договор, заявление и согласие на обработку персональных данных (+ согласие на изменение сроков обучения, если с момента одобрения заявки прошло больше 10 рабочих дней).
* **Документы на зачисление необходимо проверить** - гражданин загрузил на проверку договор, заявление на обучение и  согласие на обработку персональных данных. Документы ожидают проверки.
* **Документы на зачисление были отклонены** - гражданину необходимо загрузить новые корректные скан-копии документов. Возможно, он будет <mark style="background-color:red;">возвращен на шаг 5 для выбора нового потока</mark>, так как записаться и приложить документы возможно только по [схеме](broken-reference).
* **Документы на зачисление не проверены в срок.** Гражданин загрузил указанные документы, а образовательная организация не успела проверить документы в отведенный срок.
* **Записан на обучение** -  в этом статусе у гражданина выпущен приказ и он зарегистрирован в Odin. ЗАявка гражданина будет в этом статусе пока он не пройдёт первую активность в Odin. После этого его статус изменится на "Обучение".  (переход в этот статус через час после одобрения ДЗС, если в очереди большой поток заявок, время может быть увеличено).
* **Необходимо выпустить приказ на зачисление** - договор, заявление на обучение и согласие на обработку персональных данных одобрены представителем образовательной организации, гражданин получает доступ к образовательной платформе Odin и для него необходимо выпустить приказ на зачисление.
* **Есть приказ на зачисление** - гражданину добавлен приказ на зачисление. Но пока не синхронизировались данные Odin  и Flow и заявка не перешла в статус **Обучение**.
* **Обучение** -  заявка перейдёт в этот статут после того, как слушатель пройдет хотя бы одну активность,  на платформе Odin.
* **Требуется проверить заявление на отчисление** - гражданин во время обучения написал заявление на отчисление (для этого в ЛК гражданина необходимо нажать на кнопку  "Заявление на отчисление" скачать образец, подписать и отправить на проверку через личный кабинет).
* **Требуется отчислить на основании заявления** -  представителю образовательной организации необходимо создать приказ  об отчислении с типом "по Заявлению слушателя" и добавить этот приказ гражданину на странице заявки, в этом случае гражданин сможет подать заявку на учатие  в проекте повторно.
* **Отчислен на основании заявления слушателя**  - гражданин отчислен и больше не может обучаться на платформе  Odin, но может подать заявку  на РвР на другой период/программу.
* **Требуется отчислить за неуспеваемость** - обучение на платформе Odin завершено неуспешно.  Представителю образовательной организации необходимо создать приказ приказ об отчислении с указанием причины "Неуспеваемость" и добавить его гражданину на станице заявки.
* **Отчислен за неуспеваемость** -  гражданину назначен приказ об отчислении с указанием причины "Неуспеваемость". Если назначен данный тип приказа, гражданин больше не сможет принять участие в проекте по содействию занятости.
* **Успешно завершил обучение. Требуется отчислить**  - гражданин успешно завершил обучение на платформе Odin. Ожидает добавление приказа об отчислении с основанием "Выдача документа о квалификации".
* **Требуется выпустить документ о квалификации** - гражданину добавили приказ об отчислении с типом Выдача документа о квалификации. Далее ему добавляется информация по документу о квалификации.&#x20;
* **Требуется загрузить скан документа о квалификации** - гражданину добавили информацию по документу о квалификации, но пока не загрузили скан самого документа.
* **Ожидаем трудоустройства** - гражданину добавлен документ о квалификации.
* **Трудоустроен** - трудоустройство гражданина подтверждено. Данные о трудоустройстве приходят автоматически с портала РвР.&#x20;
* **Обучение отменено в LMS Odin** -  особенный статус, выставляется через службу поддержки и детальный разбор ситуации, например,  гражданин проходил обучение  в прошлом году и ему необходимо закрыть доступ к образовательной программе.&#x20;

{% hint style="info" %}
Статусы заявок могут идти параллельно. Например, заявка гражданина находится в статусе **Записан на обучение** - гражданин имеет приказ на зачисление, но ещё не начал проходить активности/или его поток ещё не стартовал (гражданин попадает в Odin за день до старта потока). Другая заявка в этом же потоке находится в статусе **Необходимо выпустить приказ на зачисление** -  гражданин уже в Odin, но ему пока не добавлен приказ на зачисление.
{% endhint %}

Для максимальной наглядности и понимания системы статусов прикладываем следующую [диаграмму](https://cacoo.com/diagrams/kpKZW4u9o09iCCFB/246EC).&#x20;
